# Тренировка работы с git

### Что это?

Это репозиторий-задача, для тренировки навыков работы с git на очных тренингах с несколькими участниками.

Это проект консольного калькулятора.

### Задание 0. Знакомство с проектом

1. Сделайте fork этого репозитория.
2. Склонируйте себе свой форк.
3. Откройте проект в IDE и немного изучите его.
4. Изучите коммиты начиная с "refactoring tests"

### Задание 1. Merge `master → 2args` с конфликтами

1. Перейдите в ветку `2args` — это ветка разработки, в которой калькулятору добавили функциональности.
2. Изучите по логу коммитов, что именно произошло в этой ветке, начиная с коммита "refactoring tests".
3. Влейте в эту ветку последние изменения из `master`. Будут конфликты. 
Чтобы их грамотно разрешить, придётся разобраться с тем, какие изменения случились в `master` 
и как их подружить с изменеиями в ветке. Запустите тесты, чтобы проверить, что конфликты разрешены корректно.
4. Сделайте push

### Задание 2. Rebase `handleErrors` на `master` без формальных конфликтов

1. Перейдите в ветку `handleErrors` — там некоторое время назад начали добавлять корректную обработку ошибочного ввода пользователя.
2. Изучите историю коммитов, чтобы понять, что менялось.
3. Сделайте rebase этой ветки на ветку `master`. Конфликтов быть не должно.
4. Изучите класс с тестами. 
Несмотря на то, что формально конфликтов не было, в классе с тестами сейчас бардак.
Приведите тесты, пришедшие из ветки `handleErrors` к стилю из ветки `master`.
Сделайте коммит.
5. Сделайте push

### Задание 3. Fast forward merge `2args → master`

1. Перейдите в ветку master и влейте в неё изменения из ветки `2args`.
2. Изучите лог коммитов после этого слияния. Заметьте, что слияние не создало нового коммита, а просто передвинуло указатель `master`. Это случилось потому, что все изменения master-а уже были влиты в `2args`.

### Задание 4. Merge `handleErrors → master` ветки с конфликтами

1. Перейдите в ветку `handleErrors`.
2. Влейте в неё изменения из `master`. Будут конфликты с только что влитыми в `master` изменениями из `2args`.
3. Кроме формальных конфликтов могут быть и логические. Подумайте, вы интегрируете изменения из двух веток: обработки ошибок и добавления нового сценария использования. Полноценно ли эти две ветки слились?
4. Сделайте push. 
